### 2017-08-09 Dissertation/appendix.tex

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
%    \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[!h]
    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
    \label{list:hwplain}
    \begin{Verb}

@@

Пример~\ref{list:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого языка. Может быть полезным, если подсветка кода работает криво. Без дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным средством.
\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={list:internal3}]
## Caching the Inverse of a Matrix

@@

cacheSolve <- function(x, ...) {
    ## Return a matrix that is the inverse of 'x'
    i <- x$getSolved()
    if(!is.null(i)) {
        message("getting cached data")
        return(i)
    }
    data <- x$get()
    i <- solve(data, ...)
    x$setSolved(i)
    i  
}
\end{lstlisting} %$ %Комментарий для корректной подсветки синтаксиса
                 %вне листинга

Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}

@@

\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета caption и даёт ненумерованную таблицу

@@

Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105

@@

    \\

@@

 \captionsetup{format=tablenocaption,labelformat=continued}% должен стоять до самого caption
    \caption[]{}\\

>>>>

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[!h]
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
    \label{list:hwplain}
    \begin{Verb}

@@

Пример~\ref{list:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого языка. Может быть полезным, если подсветка кода работает криво. Без дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным средством.
\begingroup
\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={list:internal3}]
## Caching the Inverse of a Matrix

@@

cacheSolve <- function(x, ...) {
    ## Return a matrix that is the inverse of 'x'
    i <- x$getSolved()
    if(!is.null(i)) {
        message("getting cached data")
        return(i)
    }
    data <- x$get()
    i <- solve(data, ...)
    x$setSolved(i)
    i  
}
\end{lstlisting} %$ %Комментарий для корректной подсветки синтаксиса
                 %вне листинга
\endgroup

Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
\begingroup
\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}
\endgroup

@@

\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета ltcaption и даёт ненумерованную таблицу

@@

Нужно больше подразделов приложения!
Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про. Дуо эа лаудым
копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.

Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105:

@@

    \\[-0.45\onelineskip]

@@

    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]

### 2017-08-09 Dissertation/part2.tex

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков посредством пакета \verb|subcaption|:
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \hfill
        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}} {%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}%
        \hfill
        \subcaptionbox{\label{img:knuth_2_2}} {%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subcaptionbox{Третий подрисунок} {%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }

    Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}
    \label{img:knuth_2}
\end{figure}

На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора. На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subref*{img:knuth_2_2}  показан Дональд Кнут в головном уборе.

>>>>

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \hfill
        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
        \hfill
        \subbottom[\label{img:knuth_2_2}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subbottom[Третий подрисунок]{%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }
    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}
    \label{img:knuth_2}
\end{figure}

На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора. На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subcaptionref*{img:knuth_2_2}  показан Дональд Кнут в головном уборе.

### 2017-08-09 biblio/predefined.tex
Библиография встроенная на движке BibTeX: закомментированная возможность оформить записи в списке литературы с красной строки (без висячего отступа)
Обновление стиля для встроенной библиографии Переход на стили из пакета `gost`, который стал чаще обновляться и подерживает много нового без наших костылей к старым *.bst файлам

%%% Стили %%%
\bibliographystyle{BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)

@@

@@

>>>>

%%% Стили %%%
\bibliographystyle{ugost2003}       % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)

@@

%%% Список литературы с красной строки (без висячего отступа) %%%
%\patchcmd{\thebibliography} %может потребовать включения пакета etoolbox
%  {\advance\leftmargin\labelsep}
%  {\leftmargin=0pt%
%   \setlength{\labelsep}{\widthof{\ }}% Управляет длиной отступа после точки
%   \itemindent=\parindent%
%   \addtolength{\itemindent}{\labelwidth}% Сдвигаем правее на величину номера с точкой
%   \advance\itemindent\labelsep%
%  }
%  {}{}

@@

\newcommand*{\autocite}{\cite}  % Чтобы примеры цитирования, рассчитанные на biblatex, не вызывали ошибок при компиляции в bibtex

### 2017-08-09 common/characteristic.tex

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
работы~\autocite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и в тексте диссертации, и в
автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

>>>>

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
(если их~нет, то в автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и в тексте диссертации, и в
автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.
